Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/compilation.po
Languages: zh_cn

source: Life of a Taichi kernel
zh_cn: Taichi 内核的生命周期

source: Sometimes it is helpful to understand the life cycle of a Taichi kernel. In short, compilation will only happen on the first invocation of an instance of a kernel.
zh_cn: 有时了解 Taichi 内核的生命周期会有所帮助。 简而言之，编译只会在第一次调用内核实例时发生。

source: The life cycle of a Taichi kernel has the following stages:
zh_cn: Taichi 内核的生命周期有如下几个阶段：

source: Kernel registration
zh_cn: 内核注册

source: Template instantiation and caching
zh_cn: 模板实例化和缓存

source: Python AST transforms
zh_cn: Python 抽象语法树转换 (AST: `Abstact Syntax Tree <https://en.wikipedia.org/wiki/Abstract_syntax_tree>`_ )

source: Taichi IR compilation, optimization, and executable generation
zh_cn: Taichi 中间表示代码编译，优化和可执行文件生成

source: Launching
zh_cn: 启动

source: Let's consider the following simple kernel:
zh_cn: 让我们考虑以下简单内核：

source: We allocate two 1D tensors to simplify discussion:
zh_cn: 我们分配了两个1维张量以简化讨论：

source: When the ``ti.kernel`` decorator is executed, a kernel named ``add`` is registered. Specifically, the Python Abstract Syntax Tree (AST) of the ``add`` function will be memorized. No compilation will happen until the first invocation of ``add``.
zh_cn: 当执行 ``ti.kernel`` 装饰器时，将注册一个名为 ``add`` 的内核。 具体来说，将记住 ``add`` 函数的Python抽象语法树(AST)。 在第一次调用 ``add`` 之前不会进行编译。

source: When ``add`` is called for the first time, the Taichi frontend compiler will instantiate the kernel.
zh_cn: 第一次调用 ``add`` 时，Taichi前端编译器将实例化内核。

source: When you have a second call with the same **template signature** (explained later), e.g.,
zh_cn: 当你以相同的 **模板签名**（稍后说明）进行第二次调用时，例如，

source: Taichi will directly reuse the previously compiled binary.
zh_cn: Taichi将直接重复使用之前编译的二进制文件。

source: Arguments hinted with ``ti.template()`` are template arguments, and will incur template instantiation. For example,
zh_cn: 用 ``ti.template()`` 提示的参数是模板参数，将引起模板实例化。 例如，

source: will lead to a new instantiation of **add**.
zh_cn: 将导致 **add** 的新实例化。

source: **Template signatures** are what distinguish different instantiations of a kernel template. The signature of ``add(x, 42)`` is ``(x, ti.i32)``, which is the same as that of ``add(x, 1)``. Therefore, the latter can reuse the previously compiled binary. The signature of ``add(y, 42)`` is ``(y, ti.i32)``, a different value from the previous signature, hence a new kernel will be instantiated and compiled.
zh_cn: **模板签名** 可以区分内核模板的不同实例。``add(x, 42)`` 的签名是 ``(x, ti.i32)`` ，这与 ``add(x, 1)`` 的签名相同。因此，后者可以重用之前编译的二进制文件。``add(y, 42)`` 的签名是 ``(y, ti.i32)``，与之前 x 的签名不同，因此一个新的内核将被实例化和编译。

source: Many basic operations in the Taichi standard library are implemented using Taichi kernels using metaprogramming tricks. Invoking them will incur **implicit kernel instantiations**.
zh_cn: Taichi 标准库中的许多基本操作都是使用 Taichi 内核和元编程技巧实现的。调用它们将导致 **隐式内核实例化**。

source: Examples include ``x.to_numpy()`` and ``y.from_torch(torch_tensor)``. When you invoke these functions, you will see kernel instantiations, as Taichi kernels will be generated to offload the hard work to multiple CPU cores/GPUs.
zh_cn: 示例包括 ``x.to_numpy()`` 和 ``y.from_torch(torch_tensor)``。 调用这些方程时，你将看到内核实例化，因为将生成Taichi内核来把繁重的工作分流给多个CPU内核/ GPU。

source: As mentioned before, the second time you call the same operation, the cached compiled kernel will be reused and no further compilation is needed.
zh_cn: 如前所述，第二次调用相同的操作时，缓存的已编译内核将被重用，并且不需要进一步的编译。

source: Code transformation and optimizations
zh_cn: 代码转换和优化

source: When a new instantiation happens, the Taichi frontend compiler (i.e., the ``ASTTransformer`` Python class) will transform the kernel body AST into a Python script, which, when executed, emits a Taichi frontend AST. Basically, some patches are applied to the Python AST so that the Taichi frontend can recognize it.
zh_cn: 当一个新的实例化发生时，Taichi 的前端编译器（即 Python 类 ``ASTTransformer`` ）将把内核函数体的 AST 转换为 Python 脚本，当该脚本执行时会输出一个 Taichi 前端 AST。大体上讲，由于应用在 Python AST 上的一些补丁，使得 Taichi 前端可以识别它。

source: The Taichi AST lowering pass translates Taichi frontend IR into hierarchical static single assignment (SSA) IR, which allows a series of further IR passes to happen, such as
zh_cn: AST 的降阶过程 (lowering pass) 会将前端中间表示代码转换为分层静态单任务 (SSA: `Static Single Assignment <https://en.wikipedia.org/wiki/Static_single_assignment_form>`_ ) 的中间表示代码，从而可以用更多的过程进一步处理中间表示代码，例如

source: Loop vectorization
zh_cn: 循环矢量化

source: Type inference and checking
zh_cn: 类型推断和检查

source: General simplifications such as common subexpression elimination (CSE), dead instruction elimination (DIE), constant folding, and store forwarding
zh_cn: 一般简化，例如通用子表达式消除(CSE)，无效指令消除(DIE)，常数折叠和存储转发

source: Access lowering
zh_cn: 降低访问权限

source: Data access optimizations
zh_cn: 数据访问优化

source: Reverse-mode automatic differentiation (if using differentiable programming)
zh_cn: 反向模式自动微分（如果使用微分编程）

source: Parallelization and offloading
zh_cn: 并行化和卸载

source: Atomic operation demotion
zh_cn: 原子操作降级

source: The just-in-time (JIT) compilation engine
zh_cn: 即时(JIT)编译引擎

source: Finally, the optimized SSA IR is fed into backend compilers such as LLVM or Apple Metal/OpenGL shader compilers. The backend compilers then generate high-performance executable CPU/GPU programs.
zh_cn: 最后，优化后的 SSA IR 被输入后端编译器，如 LLVM 或 Apple Metal/OpenGL 着色器编译器。然后后端编译器生成高性能的 CPU/GPU 可执行程序。

source: Kernel launching
zh_cn: 内核启动

source: Taichi kernels will be ultimately launched as multi-threaded CPU tasks or GPU kernels.
zh_cn: Taichi 内核最终将作为多线程 CPU 任务或 CUDA 内核启动。
